# Основные команды Git

## git add

Команда ***git add*** добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию ***git commit*** использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать ***git add*** для сборки слепка вашего следующего коммита.

## git status

Команда ***git status*** показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

## git diff

Команда ***git diff*** используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно ***git diff***), разница между индексом и последним коммитом (***git diff --staged***), или между любыми двумя коммитами (***git diff master branchB***).

## git difftool

Команда ***git difftool*** просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика ***git diff***.

## git commit

Команда ***git commit*** берёт все данные, добавленные в индекс с помощью ***git add***, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

## git reset

Команда ***git reset***, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель **HEAD** и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра **--hard**, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.

## git rm

Команда ***git rm*** используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии. Она похожа на ***git add*** с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

## git mv

Команда ***git mv*** — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить ***git add*** для нового файла и ***git rm*** для старого.

## git clean

Команда ***git clean*** используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

## git clone

Создает копию существующего репозитория Git. Клонирование — самый распространенный способ, с помощью которого разработчики могут получить рабочую копию центрального репозитория.

## git commit --amend

Команда ***git commit*** с флагом ***--amend*** позволяет внести изменения в последний коммит. Она может оказаться полезной, если вы забыли проиндексировать файл или не указали важную информацию в комментарии к коммиту.

## git init

Инициализирует новый репозиторий Git. Если вы хотите использовать в проекте контроль версий, эту команду следует изучить раньше остальных.

## git log

Позволяет изучить предыдущие версии проекта. Эта команда имеет  несколько параметров форматирования, с помощью которых можно отобразить снимки состояния после выполнения коммитов.

## git show

Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью  параметра ***git show***, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории

## git merge --abort

Прервать слияние в случае конфликта можно параметром merge с флагом ***git merge --abort***. Он позволяет остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого  этот процесс был начат!

## git merge

Объединить две ветки можно  параметром ***git merge*** с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку с основной


## Работа с удаленными репозиториями
git clone repositiry_adres - клонирование удаленного репозитория в локальный репозиторий
cd folder_name - смена папки (директории)
git remote -v  - показывает к какому репозиторию на GitHub привязан локальный репозиторий
git push - загрузить данные в удаленный репозиторий
git pull - загрузить данные с удаленного репозитория
fork - копия репозитория других пользователей

#### Источники:

* https://www.atlassian.com/ru/git/glossary
* https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-C%3A-%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%8B-Git-%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%8B
* https://habr.com/ru/companies/ruvds/articles/599929/#29