# Инструкция по работе с Git

## 1. Команды авторизации
* git config user.name "Your Name" - задаёт имя пользователя;
* git config user.email "youremail@yourdomain.com" - задаёт email пользователя;
* git config user.name - выводит имя пользователя;
* git config user.email - выводит email пользователя.

## 2. Основные команды
* git init - создаёт новый репозиторий;
* git status - проверяет текущее состояние репозитория;
* git add path_to_file - переносит ожидающие изменения из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов;
* git commit - m "massage" - записывает индексированные изменений в репозиторий с вашим комментарием.

## 3. Команды для работы с ветками
* git branch - выводит список со всеми ветками;
* git branch branch_name - создаёт ветку с именем branch_name;
* git checkout branch_name - переходит на ветку с именем branch_name;
* git checkout -b branch_name - создаёт ветку с именем branch_name и переходит на на неё;
* git branch -d branch_name - удаляет ветку с именем branch_name;
* git merge branch_name - делает слияние текущей ветки с веткой branch_name;
* git branch -M main - переименовывает текущую ветку в ветку "main".

## 4. Команды для просмотра логов
* git log - выводит список всех коммитов;
* git log --graph - выводит список коммитов с графическим представлением.

## 5. Команды для работы с удалёнными репозиториями.
* git clone repository_address.git - команда клонирования репозитория, находящегося по ссылке repository_address.git;
* echo "text" >> README.md - создаёт файл с названием "README.md" с текстом "text";
* git remote add origin repository_address.git - команда связывает локальный репозиторий с удалённым;
* git push -u origin main - связывает локальную ветку с веткой удалённого репозитория;
* git pull - команда для получения последних изменений из удалённого репозитория;
* git push - команда для отправки последних изменений на удалённый репозиторий.

## 6. Прочие команды
* git commit -am "message" - быстрый способ обновить индекс с помощью измененного файла и создать новую фиксацию с вашим комментарием. 
Примечание: если файл ранее ни разу не был добавлен, то для начала нужно воспользоваться командой 'git add path_to_file';
* git diff - разница между индексным файлом и вашим рабочим каталогом
* cd .\file_name -переход на текущую директорию.