# Руководство пользователя по работе с Git
## Основные команды:

* git init - инициализирует репозиторий;
* git add "имя_файла" - добаление файла;
* git commit -m "комментарий" - сохрание конкретных изменений;

Существует более простая команда, объединяющаяя в себе предыдущие 2:

*git commit -am "Комментарий"* - таким образом нам не придется писать 2 команды, обойдемся одной.

* git log - журнал изменений, показывает все файлы с изменениями;
* git checkout - переход к конкретному сохранению;
* git checkout master - возвращает нас к последенему актуальному сохранению;
* git diff - разница между текущим состоянием файла и тем, что уже сохранено;
* gitt branch - выводит на экран все ветки, которые у нас есть;
* git branch branch_name - создает новую ветку.
* git commit --amend -m "Исправление" - позволяет отредактировать имя коммита, если оно введено с ошибкой.
* git branch -d branch name - удаляет ненужную нам ветку;
* git merge branch_name - позволяет слить ветки.
* git checkout branch_name - перекидывает нас на нужную ветку
* git status - текущий статус.
* git log --graph - позволяет видеть историю в виде графа / дерева.

## Работа с удаленным репозиторием: 

* При помощи кнопки fork можно скопировать чужой проект к себе на GitHub;
* Через команду git clone (ссылка) - берем скопированный проект к себе на компьютер;
* Создаем отдельную ветку (это обязательно), чтобы внести изменения в проект (можно пользоваться командой git checkout -b название ветки - сразу переходит на только что созданную ветку);
* После внесенных изменений сохраняем их, а потом при помощи команды push, отправляем все это к себе в аккаунт на GitHub;
* При помощи кнопки pull request можно предложить внесенные нами изменеия тому, чей это проект.


**Более полный список команд и то, как работать с Git можно прочитать перейдя по ссылкам:**

1. https://habr.com/ru/articles/541258/ - часть 1

2. https://habr.com/ru/articles/542616/ - часть 2

## Горячие клавиши:

* Сtrl  S - сохранние измененного файла;
* Q - снова позволяет писать в терминале;
* Ctrl  ~ - открывает / закрывает окно терминала.

*Примечание: все горячие клавиши работают только когда клавиатура переведена на англ. язык*.